Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[سجلات تانغ الغريبة]
[Episode 20]
[الحلقة 20]
It really is poisonous.
إنه سام بالفعل.
And it's definitely strychnine.
وهو بالتأكيد مادة الستريكنين.
This is my
هذا هو حسابي
and Official Lu's friend,
وصديق المسؤول لو،
Chicken Fei,
دجاج فاي
a disciple of the King of Medicine.
تلميذ ملك الطب.
A disciple of the King of Medicine would never lie.
إن تلميذ ملك الطب لا يكذب أبداً.
In that case,
في هذه الحالة،
I thank you all for saving my life.
أشكركم جميعاً على إنقاذ حياتي.
No need for thanks.
لا داعي للشكر.
Let's go see the painting first.
لنذهب لرؤية اللوحة أولاً.
I've long heard about this painting,
لقد سمعت عن هذه اللوحة منذ فترة طويلة،
but never had the chance to see it.
لكن لم تتح لي الفرصة لرؤيته.
I never expected it to be so lifelike.
لم أتوقع أبداً أن يكون بهذه الواقعية.
I painted this from memory,
رسمت هذه اللوحة من الذاكرة.
copying as best I could.
أقوم بالنسخ بأفضل ما أستطيع.
I had little time, so it's not very good.
لم يكن لدي الكثير من الوقت، لذا فهو ليس جيداً جداً.
I must seem ridiculous to you, Sir.
لا بد أنني أبدو سخيفاً في نظرك يا سيدي.
No, no.
لا لا.
It's very well done.
إنه عمل متقن للغاية.
Look here.
انظر هنا.
This is Emperor Xiaojing.
هذا هو الإمبراطور شياوجينغ.
This one
هذا
is me.
أنا هو.
I was the Director of the Imperial Stables then.
كنت مديرًا لإسطبلات الإمبراطورية آنذاك.
Then this officer
ثم هذا الضابط
must be Zhu Ling.
لا بد أنها تشو لينغ.
Yes.
نعم.
At that time, Grand General Zhu
في ذلك الوقت، الجنرال الكبير تشو
was the Crown Prince's Left Guard
كان الحرس الأيسر لولي العهد
and Ranking Officer of the Crown Prince's Guard.
والضابط الأعلى رتبة في حرس ولي العهد.
This is Zheng Zhong.
هذا هو تشنغ تشونغ.
He was the Deputy Director of the Imperial Catering then.
كان يشغل منصب نائب مدير قسم التموين الإمبراطوري آنذاك.
What about the others?
وماذا عن الآخرين؟
This is a palace maid.
هذه خادمة قصر.
Because of her strong arms,
بسبب ذراعيها القويتين،
Emperor Xiaojing taught her to play polo.
علّمها الإمبراطور شياوجينغ لعبة البولو.
Do you remember her name?
هل تتذكر اسمها؟
Something with Cui, I think.
أعتقد أن الأمر له علاقة بـ"كوي".
Bo Cui?
بو كوي؟
Yes, that's the name.
نعم، هذا هو الاسم.
What about this person?
ماذا عن هذا الشخص؟
His back is turned.
ظهره مُدار.
How could I recognize him?
كيف لي أن أتعرف عليه؟
However,
لكن،
this one catching the polo ball by the pool
هذا الشخص يلتقط كرة البولو بجانب المسبح
is a young eunuch.
هو خصي شاب.
He was very clever.
كان ذكياً جداً.
Emperor Xiaojing called him Xi.
أطلق عليه الإمبراطور شياوجينغ اسم شي.
A few years ago, I saw him on the street
قبل بضع سنوات، رأيته في الشارع
once.
مرة واحدة.
He had become a beggar.
لقد أصبح متسولاً.
I believe he was expelled from the palace
أعتقد أنه طُرد من القصر
for stealing.
للسرقة.
Sir,
سيد،
please wait a moment.
يرجى الانتظار لحظة.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
You two,
أنتما الاثنان،
stop speaking in riddles.
توقف عن التحدث بالألغاز.
Are you trying to drive me mad with anxiety?
هل تحاول أن تجعلني أفقد صوابي من القلق؟
Three days ago,
قبل ثلاثة أيام،
a body was found in Wannian County.
تم العثور على جثة في مقاطعة وانيان.
According to the examination,
بحسب الفحص،
death was caused by strychnine poisoning,
كان سبب الوفاة التسمم بمادة الستريكنين.
and there was a blow to the head.
وحدثت ضربة على الرأس.
I just re-examined the body and discovered
لقد أعدت فحص الجثة للتو واكتشفت
that he was a eunuch.
أنه كان خصياً.
Xi?
شي؟
How can this painting
كيف يمكن لهذه اللوحة أن تفعل ذلك؟
be so eerily connected?
هل يمكن أن يكونا متصلين بشكل غريب؟
I'm afraid the murderer deliberately
أخشى أن يكون القاتل قد فعل ذلك عمداً
killed according to this painting.
قُتل وفقاً لهذه اللوحة.
This reminds me
هذا يذكرني
of the Stone Bridge Painting from Nanzhou Prefecture.
لوحة الجسر الحجري من محافظة نانتشو.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
this unidentified person in the painting
هذا الشخص المجهول في اللوحة
might be the murderer.
قد يكون هو القاتل.
According to Ma Meng,
بحسب ما مينغ،
in the entire Palace Secretariat,
في كامل أمانة القصر،
no one knows
لا أحد يعلم
who the artist of this painting is.
من هو الفنان الذي رسم هذه اللوحة؟
Therefore,
لذلك،
the identity of this figure with his back turned...
هوية هذه الشخصية التي تدير ظهرها...
The old archives of the Ministry of Personnel
الأرشيفات القديمة لوزارة شؤون الموظفين
should contain
يجب أن يحتوي على
records of officials who served
سجلات المسؤولين الذين خدموا
in the Eastern Palace back then.
في القصر الشرقي آنذاك.
I just remembered someone else—
تذكرت شخصًا آخر للتو.
the current Ghost Market Magistrate, Feng Tai.
قاضي سوق الأشباح الحالي، فينغ تاي.
He likes to collect
يحب جمع الأشياء
all sorts of strange curiosities.
كل أنواع الأشياء الغريبة والنادرة.
Emperor Xiaojing was also playful,
كان الإمبراطور شياوجينغ مرحاً أيضاً،
so he often invited him to the Eastern Palace.
لذلك كان يدعوه كثيراً إلى القصر الشرقي.
Go find him.
اذهب وابحث عنه.
Perhaps,
ربما،
he can recall events from those days.
بإمكانه أن يتذكر أحداث تلك الأيام.
In that case,
في هذه الحالة،
we'll split into 2 groups.
سننقسم إلى مجموعتين.
I'll trouble you two county sheriffs
سأزعجكما يا اثنين من رؤساء شرطة المقاطعة
to make a trip to the Ghost Market.
للقيام برحلة إلى سوق الأشباح.
Yingtao, you protect them.
ينغتاو، أنت تحميهم.
Xue Huan, Xijun,
شيويه هوان، شيجون
come with me to the Ministry of Personnel
تعال معي إلى وزارة شؤون الموظفين
to search through the archives tonight.
سأبحث في الأرشيف الليلة.
W-What about me?
ماذا عني؟
We've all been busy lately.
لقد كنا جميعاً مشغولين مؤخراً.
You've been running
لقد كنت تركض
the sushan shop all by yourself.
متجر سوشان بمفردك.
You must be exhausted.
لا بد أنك مرهق.
Go home and get some rest.
اذهب إلى المنزل واسترح قليلاً.
I am rather tired.
أنا متعب نوعاً ما.
Wait.
انتظر.
This can detect poison.
هذا الجهاز قادر على كشف السموم.
And also...
وأيضًا...
This one.
هذا.
If the poisoning isn't severe,
إذا لم يكن التسمم شديداً،
it can save lives.
بإمكانها إنقاذ الأرواح.
Thank you.
شكرًا لك.
By the way,
بالمناسبة،
give me the painting.
أعطني اللوحة.
[Ghost Market]
[سوق الأشباح]
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
You've certainly found the right person.
لقد وجدت الشخص المناسب بالتأكيد.
[Feng Tai, Ghost Market Magistrate]
[فينغ تاي، قاضي سوق الأشباح]
Forty years ago,
قبل أربعين عاماً،
I often visited the Eastern Palace.
كنت أزور القصر الشرقي كثيراً.
That's right.
هذا صحيح.
This is Crown Prince Hong.
هذا هو ولي العهد هونغ.
When he died,
عندما مات،
I wept for 3 days and nights.
بكيت لمدة ثلاثة أيام وليالٍ.
I thought the Tang Empire's fortune
ظننت أن ثروة إمبراطورية تانغ
would decline from then on.
وسيتراجع الوضع من ذلك الحين فصاعدًا.
Unexpectedly, it has continued until today
وبشكل غير متوقع، استمر الأمر حتى اليوم.
and shows signs of growing prosperity.
ويظهر علامات على ازدهار متزايد.
Look.
ينظر.
Isn't this you?
أليس هذا أنت؟
Yes.
نعم.
Magistrate Feng.
القاضي فينغ.
We wanted you to identify
أردنا منك أن تحدد هويتك
who this person is.
من هو هذا الشخص؟
This man
هذا الرجل
is Tutu Wenzhen.
هو توتو وينزين.
Yes.
نعم.
It's him.
إنه هو.
He was
كان
Emperor Xiaojing's most trusted palace attendant.
أكثر حراس القصر ثقة لدى الإمبراطور شياوجينغ .
How could I have forgotten about him?
كيف لي أن أنساه؟
Thank you, Old Master Feng.
شكراً لك يا سيد فينغ العجوز.
Let's hurry back
هيا بنا نعود بسرعة
to find Tutu Wenzhen's whereabouts.
للعثور على مكان وجود توتو وينزين.
No need to search.
لا حاجة للبحث.
He's right here in my Ghost Market.
إنه هنا في سوق الأشباح الخاص بي.
After retirement, he had nowhere to go,
بعد تقاعده، لم يكن لديه مكان يذهب إليه.
so he became my clerk at the Ghost Market.
وهكذا أصبح كاتبًا لدي في سوق الأشباح.
Behind the Earth God Temple in the Ghost Market,
خلف معبد إله الأرض في سوق الأشباح،
there's a house.
يوجد منزل.
He works, eats, and lives there.
إنه يعمل ويأكل ويعيش هناك.
Perfect!
ممتاز!
Please lead the way.
تفضلوا بإرشادنا.
Move aside.
ابتعدوا جانباً.
Why isn't he opening the door yet?
لماذا لم يفتح الباب بعد؟
If I hadn't received the temporary residence permit,
لو لم أحصل على تصريح الإقامة المؤقتة،
which can be exchanged for a long-term residence permit after a year
والتي يمكن استبدالها بتصريح إقامة طويل الأجل بعد عام
to register as a citizen
للتسجيل كمواطن
after 3 years in Chang'an,
بعد ثلاث سنوات في تشانغآن،
I wouldn't bother with this damn permit.
لن أكلف نفسي عناء الحصول على هذا التصريح اللعين.
Since we've waited so long,
بما أننا انتظرنا طويلاً،
let's wait a bit longer.
لننتظر قليلاً.
Maybe the old eunuch
ربما الخصي العجوز
had too much to drink,
شرب أكثر من اللازم،
so he's not waking up?
إذن هو لا يستيقظ؟
Yingtao.
ينجتاو.
Magistrate Feng.
القاضي فينغ.
Sit on the news.
تابع الأخبار.
Tell them Tutu Wenzhen is dead.
أخبرهم أن توتو وينزين قد مات.
And the office is arresting the murderer.
والمكتب بصدد إلقاء القبض على القاتل.
Understood.
مفهوم.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
Lost in thought again?
هل شرد ذهنك مجدداً؟
Ritual embodies righteousness.
الطقوس تجسد البر.
Trust preserves ritual.
الثقة تحافظ على الطقوس.
Punishment rectifies evil.
العقاب يُصلح الشر.
If the law can't correct evil,
إذا عجز القانون عن إصلاح الشر،
then someone will take matters into their own hands.
عندها سيتولى أحدهم زمام الأمور بنفسه.
As they say, those who do many wrongs
كما يقولون، من يرتكب الكثير من الأخطاء
will bring about their own demise.
سيؤدي ذلك إلى زوالهم.
Evil people must be punished.
يجب معاقبة الأشرار.
Liu.
ليو.
Two quotes from the "Spring and Autumn Annals" in one sentence.
اقتباسان من " حوليات الربيع والخريف" في جملة واحدة.
[Liu Zigui, Ma Meng's Classmate]
[ليو زيجوي، زميل ما مينج]
No wonder those exam candidates
لا عجب أن هؤلاء الطلاب المتقدمين للامتحان
all refer to you
جميعهم يشيرون إليك
as the Confucian Master of the Spring and Autumn Annals.
بصفته المعلم الكونفوشيوسي لسجلات الربيع والخريف.
I don't deserve such praise.
لا أستحق كل هذا الثناء.
I recall that previously,
أتذكر ذلك سابقاً،
the one honored as the Confucian Master of the Spring and Autumn Annals
الشخص الذي تم تكريمه باعتباره المعلم الكونفوشيوسي لحوليات الربيع والخريف
was Emperor Xiaojing's teacher,
كان معلم الإمبراطور شياوجينغ،
Guo Yu.
قوه يو.
He was a true Confucian Master.
لقد كان معلماً كونفوشيوسياً حقيقياً.
I can't even hope to catch up to him.
لا أملك حتى أن آمل في اللحاق به.
I'm leaving.
سأغادر.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
Liu.
ليو.
What have you been busy with lately?
بماذا كنت مشغولاً مؤخراً؟
Busy with what I should be doing.
مشغول بما يجب عليّ فعله.
Can you share some details?
هل يمكنك مشاركة بعض التفاصيل؟
Confucius said,
قال كونفوشيوس:
"As in piling up earth to erect a mountain,
"كما هو الحال في تكديس التراب لبناء جبل،
if, with only one basketful short of completion,
إذا كان ينقصها سلة واحدة فقط لإكمالها،
I stop,
أتوقف،
I have stopped.
لقد توقفت.
As in filling a ditch to level the ground,
كما هو الحال في ردم خندق لتسوية الأرض،
if, having dumped in only one basketful,
إذا، بعد أن تم سكب سلة واحدة فقط،
I continue,
أواصل،
I am progressing."
أنا أتقدم.
I, Liu Zigui,
أنا، ليو زيجوي،
will never fail when success is at hand.
لن يفشل أبداً عندما يكون النجاح في متناول اليد.
You still haven't told me what you've been doing.
لم تخبرني بعد بما كنت تفعله.
You'll know when the time comes.
ستعرف ذلك عندما يحين الوقت.
The sentence just now
الجملة التي تم نطقها للتو
isn't from the "Spring and Autumn Annals."
ليس من "حوليات الربيع والخريف".
It's from the "Zi Han" chapter of "The Analects of Confucius."
هذا مقتبس من فصل "زي هان" من كتاب "مختارات كونفوشيوس".
[Unwavering Integrity]
[نزاهة لا تتزعزع]
You old fool,
أيها الأحمق العجوز،
you're already prepared.
أنت مستعد بالفعل.
Ma Meng?
ما منغ؟
Deputy Director of the Palace Secretariat?
نائب مدير أمانة القصر؟
Now it's good you know
الآن أصبح الأمر جيداً كما تعلم
I'm from His Majesty's side.
أنا من جانب جلالته.
Since I'm here to take your life,
بما أنني هنا لأنهي حياتك،
it means His Majesty demands your life.
هذا يعني أن جلالته يطالب بحياتك.
This is bestowed upon you by His Majesty.
هذا منحة من جلالة الملك.
Take it.
خذها.
The "His Majesty" you speak of
"جلالة الملك" الذي تتحدث عنه
isn't the current Emperor, is he?
أليس هو الإمبراطور الحالي؟
You old fool.
يا لك من أحمق عجوز.
It seems you still remember
يبدو أنك ما زلت تتذكر
the evil you've done.
الشر الذي ارتكبته.
You're right.
أنت على حق.
I'm here on Emperor Xiaojing's orders
أنا هنا بأمر من الإمبراطور شياوجينغ
to claim your life.
لاستعادة حياتك.
You jerk,
يا لك من أحمق!
playing tricks!
يلعبون الخدع!
I'll capture you
سأقبض عليك
and avenge Zhu Ling and Zheng Zhong!
وانتقم لـ Zhu Ling و Zheng Zhong!
[Unwavering Integrity]
[نزاهة لا تتزعزع]
Old fool,
أيها الأحمق العجوز،
you still think of revenge?
هل ما زلت تفكر في الانتقام؟
Sheriff Wei, you may take a rest!
يا شريف وي، يمكنك أن تستريح!
I'm Chu Yingtao, a secret agent of Yongzhou Prefecture.
أنا تشو ينغ تاو، العميل السري لمحافظة يونغتشو.
I'm here to capture the criminal!
أنا هنا للقبض على المجرم!
A woman?
امرأة؟
I won't fight you—
لن أقاتلك—
don't throw your life away.
لا تضيع حياتك.
We'll see who dies today!
سنرى من سيموت اليوم!
Who goes there?
من يذهب إلى هناك؟
I'm Lu Lingfeng from the Yongzhou Judicial Office.
أنا لو لينغفينغ من مكتب يونغتشو القضائي.
Surrender now.
استسلم الآن.
I've heard much about you.
لقد سمعت الكثير عنك.
It seems
يبدو
I've fallen into a trap.
لقد وقعت في فخ.
I can't fail when so close to success.
لا يمكنني أن أفشل وأنا قريب جدًا من النجاح.
Have at you!
هيا بنا!
Using hidden weapons before me?
هل تستخدمون أسلحة مخفية قبلي؟
Yingtao, don't!
ينجتاو، لا تفعل!
This person is involved in multiple murders.
هذا الشخص متورط في جرائم قتل متعددة.
The 3 judicial departments must jointly interrogate him
يتعين على السلطات القضائية الثلاث استجوابه بشكل مشترك
and record his confession.
وتسجيل اعترافه.
You want to interrogate me?
أتريد استجوابي؟
Dream on!
استمر في الحلم!
I'm the Deputy Director of the Palace Secretariat,
أنا نائب مدير أمانة القصر،
from His Majesty's side.
من جانب جلالته.
What can you do to me?
ماذا يمكنك أن تفعل بي؟
Deputy Director of the Palace Secretariat?
نائب مدير أمانة القصر؟
You don't really think
أنت لا تعتقد حقًا
you are Ma Meng, do you?
أنت ما مينغ، أليس كذلك؟
Secretariat Ma,
سكرتارية ما،
come out now.
اخرج الآن.
How have you transformed
كيف تغيرت؟
into my appearance?
هل يؤثر ذلك على مظهري؟
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
this is a kind of
هذا نوع من
extremely thin mask.
قناع رقيق للغاية.
The mold
القالب
must be made from the real person's face.
يجب أن يتم صنعها من وجه الشخص الحقيقي.
Secretariat Ma,
سكرتارية ما،
you need to carefully recall
عليك أن تتذكر بعناية
who would have such an opportunity.
من سيحظى بمثل هذه الفرصة؟
Having just arrived in the capital,
بعد وصوله مباشرة إلى العاصمة،
I don't have many friends.
ليس لدي الكثير من الأصدقاء.
Only my classmate Liu Zigui
زميلي في الصف فقط، ليو زيغوي
is particularly close to me.
هو قريب مني بشكل خاص.
I drank with him
شربت معه
and listened to his exposition on the "Spring and Autumn Annals."
واستمعوا إلى شرحه حول "حوليات الربيع والخريف".
Once I got drunk, I stayed at Liu's Mansion.
بعد أن ثملت، أقمت في قصر ليو.
Liu,
ليو،
it can't really be you, can it?
لا يمكن أن تكون أنت حقاً، أليس كذلك؟
Ma Meng,
ما منغ,
you were born into a humble family,
لقد ولدت في عائلة متواضعة،
with mediocre talents,
بمواهب متوسطة،
yet you had the chance to become Deputy Director of the Palace Secretariat.
ومع ذلك، أتيحت لك الفرصة لتصبح نائب مدير أمانة القصر.
On the contrary, I am
بل على العكس، أنا
a descendant of a famous Confucian,
سليل أحد أشهر علماء الكونفوشيوسية،
well-versed in the "Spring and Autumn Annals,"
ملمّ إلماماً جيداً بـ "حوليات الربيع والخريف"،
yet I received no recognition.
ومع ذلك لم أتلق أي تقدير.
It's all because the current Emperor is incompetent.
كل ذلك بسبب عدم كفاءة الإمبراطور الحالي.
If Emperor Xiaojing were still alive,
لو كان الإمبراطور شياوجينغ لا يزال على قيد الحياة،
I would have become
كنت سأصبح
the chancellor by now.
المستشار الآن.
Liu Zigui!
ليو زيجوي!
Drop your disguise now!
اخلع قناعك الآن!
I refuse.
أرفض.
If you can't capture me,
إذا لم تتمكن من القبض عليّ،
I certainly won't confess.
بالتأكيد لن أعترف.
Last night at the Ministry of Personnel,
الليلة الماضية في وزارة شؤون الموظفين،
while reviewing the Eastern Palace's files,
أثناء مراجعة ملفات القصر الشرقي،
I discovered a name,
لقد اكتشفت اسماً،
Guo Sigong.
قوه سيغونغ.
If Emperor Xiaojing
إذا كان الإمبراطور شياوجينغ
hadn't suddenly passed away,
لم يمت فجأة،
this man would have entered the Eastern Palace
كان هذا الرجل سيدخل القصر الشرقي
and
و
would have been entrusted with important duties.
كان من الممكن أن يُعهد إليهم بمهام هامة.
Also,
أيضًا،
Old Master Feng, Ghost Market Magistrate,
السيد العجوز فينغ، قاضي سوق الأشباح،
also saw "The Lament of the Imperial Scandal"
شاهدت أيضاً "رثاء الفضيحة الإمبراطورية"
and recalled a past event.
واستذكر حدثاً من الماضي.
So you're Grand Tutor Guo's son.
إذن أنت ابن المعلم الكبير غو.
Do you play polo?
هل تمارس رياضة البولو؟
No.
لا.
That's rather unfortunate.
هذا أمر مؤسف للغاية.
Although I don't play polo,
مع أنني لا ألعب البولو،
I've been skilled at painting since childhood.
أمتلك مهارة الرسم منذ الصغر.
I would like to
أود أن
[Guo Sigong, Son of Guo Yu]
[جو سيجونج، ابن جوو يو]
paint a polo scene for you, Your Highness.
ارسم لك مشهدًا لرياضة البولو يا صاحب السمو.
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة.
When the rain stops,
عندما يتوقف المطر،
I'll call them
سأتصل بهم
to play polo with me.
أن تلعب معي لعبة البولو.
I'd like to see
أود أن أرى
how well you can paint.
مدى براعتك في الرسم.
This painting
هذه اللوحة
will surely be remembered for generations.
سيُذكر هذا بالتأكيد لأجيال قادمة.